Вот я и доделал эту работу, было очень интересно :)

Что юзал:

- React - очень понравился мне он, redux ознакомился, native еще не смотрел, это в планах

- Сетка - Susy Grid, все как положено на миксинах чтобы не превращать index.html в мусорку. Естественно Mobile First

- Всевозможные плюшки вроде карты цветов\type scale\typography итд, все css исходники настроек проекта лежат в src\sass\core

- Естественно BEM, почитал литературу и подружил bem и react немного, еще не полностью вник, буду копать.

- Webpack <3

- Для слайдеров использовал вот этот комонент https://github.com/akiran/react-slick, легко настраивается и имеет богатый функционал включая автоматическую прокрутку слайдов. Правда изза того что в макете prev\next кнопки картинками а мы конечно же используем svg для таких вещей то дописал компоненты кнопок и передал в слайдер. Исходники в src\components\StepSlider, там button с инлайновым svg.

- Масонри компонент вот этот использовал https://github.com/eiriklv/react-masonry-component, он похож на порт jQuery масонри. Сам считает площадь и как расположить картинки для использования наименьшей площади. Я сделал разные ширины в % при разных media.

        Дал ему prop.size = {} в котором можно передавать кол-во картинок которые он должен выбирать из тех
        что пришли(приходит очень много, я беру первые 8).
        Вот так реализовал это дело, просто слайсом берем первые n елементов

        childElements = this.props.galleryData.slice(0, this.props.size).map(item => {return (...);});

- Для запроса картинок использовал pixabay

- Для генерации уникальных ключей использовал https://www.npmjs.com/package/uuid

- Поддержку ретины сделал с помощью retina.js https://www.npmjs.com/package/retinajs

        Поставил как зависимость и потом просто в компонент импортил функцию и вызывал при componentDidMount и на апдейте.
        Везде где нужно в картинки и елементы с bg добавил data-rjs аттрибут для распознавания и автоматической подстановки картинок скриптом.

        Сами картинки не делал 2 варианта, по моему главное разбраться как верно настроить это дело и как оно работает,
        чем убить час на создаие x2 картинок, пусть дизайнер этим занимается, наше дело функционал :)

        Если будут @2x картинки оно сорсы само верно заменит.  А где можно у меня и так svg.

- Все данные у меня лежат на github, а на api.myjson.com хранятся json файлы которые из себя представляют массивы обьектов с соответствующими полями. При загрузке компонентов Контейнеры делают fetch на api.myjson.com и сохраняют результат(обьекты) в свой state, после чего передают в Презентационный компонент props, а они в свою очередь генерят контент.

        api.myjson.com это тоже RESTful API, я сделал json один раз и когда надо было обновить содержание json файла менял его путем запросов.


Что не успел\не понравилось:

- Структура папок проекта(особенно папка components) и вообще как\куда правильно\лучше положить файлы стилей компонентов, пока мне не очень нравится как у меня это сделано, буду Вас мучать при встрече :)

- Вдохновился вебинаром по БД и хотел вместо api.json.com попробовать сделать настоящую БД и запросы туда(mongo?), но за работой на 9-м фронтенде и написанием резюме(надо ведь работу искать), кстати резюме тоже на реакте вот из такой болванки https://github.com/chrbala/react-resume-boilerplate, понял что просто не успею в сроки. Мне эта тема интересна и уже с Вами на живом проекте буду учить\пробовать :)

- Контейнеры и Презентационные компоненты. Вроде понимаю, но на практике не все так просто. Вроде сделал более менее, но мне не нравится как я сделал, и так 3 раза переделывал структуру, есть вопросы, опять же с Вами на живом проекте думаю разберусь так чтобы небыло вопросов. На практике мне лучше усваивается.